Vapratel kapslielanikel
On peagi täitumas juba aastaring
Igapäevakorraldus on viimse
detailini paika loksunud
Rutiin ruulib
Kaptenid on teinud head tööd
Igas kapslis valitseb üksmeel
Kogukonnaruumis peetakse loenguid ja debatte,
käib vilgas mõttetöö tuleviku nimel
Millist maailma, millist ühiskonda tahetakse
näha Vivaariumi eksperimendi lõpus?
Hõbevalgete ühise hääletuse tulemusel
jäävad eestlased tulevikus paiksemaks
Koduhoov muutub jälle elu keskpunktiks,
sest igale eestlasele garanteeritakse
eestis maatükk
Ühtlasi tõrjutakse niimoodi välja
kõikvõimalikud võõrliigid
Eesti keel on hoitud paremini kui kunagi varem
ja kogu kapsel rõõmustab
Violettide ühise hääletuse tulemusel
on järelkasvust saanud nende prioriteet
Oodata on hulganisti katsikuid
Lapsetud inimesed panustavad kogukonda
oma ajaressursiga ning aitavad tulevasi
lapsevanemaid ettevalmistustega
Valitseb totaalne üksmeel
Türkiiside ühise hääletuse tulemusel
on vanamoodne paljunemine välistatud
Küpsema on pandud esimesed
puhastatud ja täiustatud geenidega embrüod
Uus murranguline põlvkond on juba teel
ja samal ajal ei pea türkiisid
oma kehasid piinama, vaid saavad
Vivaversis surfata
Kõik on rahul!
Laimide ühise hääletuse tulemusel
on aga laste saamine muutunud tasuliseks
Sel on grupile selge mõju -
ei ainsatki rasestumist!
Rääkimata kõikidest teistest mõõtmetest
Laimide kapslis on iga viimnegi kulu
viidud miinimumini - isegi tualetis
tõmmatakse vett kord päevas
Mitte keegi ei nurise
Nojah, tegelikult mõned nurisejad siiski on
Nad hääletavad oma kapsli eesmärkide vastu,
nad punuvad kapslikaaslastega intriige
Võib neist kujuneda probleem?
Vaevalt
Kaptenid hoiavad murelastel
teraselt silma peal